Deskripsi Proyek

Kamu bekerja di sebuah startup yang menjual produk makanan. Kamu perlu mencari tahu perilaku pengguna aplikasi dari perusahaan tersebut.

Pertama-tama, kamu perlu mempelajari funnel penjualannya terlebih dahulu. Temukan jalur yang harus dilalui pengguna untuk bisa mencapai tahap pembelian. Berapa banyak pengguna yang benar-benar berhasil mencapai tahap pembelian? Berapa banyak pengguna yang terhenti pada tahap-tahap sebelumnya? Pada tahap mana persisnya hal tersebut terjadi?

Kemudian, lihat hasil dari A/A/B testing (Baca terus untuk mengetahui informasi lebih lanjut tentang A/A/B testing). Tim web designer ingin mengubah font untuk keseluruhan aplikasi, tetapi product manager merasa khawatir jika para pengguna justru akan merasa bahwa desain baru tersebut mengganggu. Mereka pun memutuskan untuk mengambil keputusan berdasarkan hasil A/A/B testing.

Para pengguna dibagi menjadi tiga kelompok: dua kelompok kontrol diperlihatkan dengan versi font lama dan satu kelompok uji diperlihatkan dengan versi font terbaru. Tugasmu adalah mencari tahu font mana yang akan memberi hasil terbaik.

Membuat dua kelompok A (kontrol) memang memberikan keuntungan tertentu. Kita bisa menetapkan aturan bahwa keakuratan pengujian hanya akan diterima jika kedua kelompok kontrol memberikan hasil yang serupa. Jika ada perbedaan yang signifikan di antara kedua kelompok A, hal ini bisa membantu kita untuk mengidentifikasi faktor-faktor yang mungkin mendistorsi hasil yang kita peroleh. Membandingkan kelompok kontrol juga akan memberikan kita gambaran terkait berapa lama waktu dan data yang diperlukan saat menjalankan proses selanjutnya.

Kamu akan menggunakan dataset yang sama untuk melakukan analisis reguler dan untuk melakukan analisis A/A/B. Pada proyek dunia nyata, eksperimen seperti ini dilakukan secara rutin. Analyst mempelajari kualitas aplikasi menggunakan data umum, tanpa memedulikan apakah pengguna berpartisipasi dalam eksperimen atau tidak.

Deskripsi data

Setiap entri log adalah catatan tindakan pengguna atau suatu peristiwa.

EventName — nama peristiwa
DeviceIDHash — ID unik pengguna
EventTimestamp — waktu peristiwa
ExpId — nomor eksperimen: 246 dan 247 untuk kelompok kontrol, 248 untuk kelompok uji